1.
>> Зачем это поле в классе?

Ok

2.
>> Вы каждый раз при обращении к полю avalaible будете

Ok	

3.
>> Изменить для изменения доступности достаточно присвоить в поле другое значение

Ok

4.
>>  Тогда почему у вас список продуктов, наследуется от продукта?

В описании задачи есть 2-е строки.
>> конструктор экземпляра товара принимающий параметры соответствующие свойствам выше
>> Далее предполагается, что в каждом классе необходимо также реализовать конструктор

Вот , что он под этим "также" имел ввиду, не знаю. Спрашивать не кого было, а годать не хочу. 
Сказали <-> сделал. 
>> Уберёте родителя не понадобится забивать конструктор 

Ok

5.
>> что это #goods является массивом, почему в тогда в конструкторе

В этом заднии написали "#goods" приватное поле, а описать его роль в сценарии забыли. 
Задавал вопросы:
	 - Масив каких объектов, доступных для продажы или полностью всей коллекции?
	 - или какое-то отдельное свойство присуждаетеся? И другие вопросы. 
Ссылка на функцию присваевается т.к., ответа не получил.
Внешнюю функциию делать запретили и придумал функцию которая фозвращает массив 
Предлагаю уже оставить как есть и не тратить время на данный пункт. Есть и другие ошибки и ДЗ.
 

6. 
>> Что такое sortD и sortP - я не понимаю ваш ассоциативный ряд, как мне понять какая переменная

Есть ключ к которому переменные присваюваются. Ключ имеет базовое название, придуманное родителем данной задачи. 
Да и не так сильно они отличаются от базового имени.
Просто не знаю что отвечать так как переменные, куда эти `sortD и sortP` присваюиваются в первых строках придуманые не 
мной
	

7.	
>> Опишите аргументы конкретно. Я читаю ваш код и не понимаю, что значат ваши переменные, 

Сейчас не получится наверное, но в другой раз просьба отобразить переменный которые вызывают затруднение или более 
развернуто описать замечание. 
	

8.	
>> Не надо так, ваш код должен говорить сам за себя. Это не рокет сайнс, 

Согласен, но как писать код, чтоб его понял все и каждый на этом свете? 
Добавляю , описание соласно оформлению тех же классов из framеwork и прочих методов. 
Другие наобород учат оформлению описания. Вы против ) или что-то не понял 
	

9.	
>> А ещё не нужно документировать код внутри методов.

Ok
 
10.
>> Почему все методы сортировки относятся к объекту sort?

10.1.
Потому, что задача так описана. 
Есть переменные:
	 -  #goods, 
	 -  filter,  
ниже представлены методы:
	  - get list(), 
	  - add(), 
	  - remove(id). 
При условии, что мне запретили создавать функции не описанные в описании задании - Куда мне вставлять переменные? 
Если в один из трех озвученных методов, тогда по какому сценарию они работают в них?
Масса вопросов задавал и ноль ответов. Поэтому как объяснили, так и сделал.  
Просто в задании опять забыли описать роль и прочее. 

Пример. 
Задача:  >>> "filter       регулярное выражение используемое для фильтрации товаров по полю name"
Вопрос был: "По какому общему признаку в имени товара фильтровать позиции?" Ответа нет не от человека, не в описании 
задачи. И т.д. 

10.2.
В задании только `  get list() `. Где `  set list() `? в геты не могу подавать данные. 
Вот и сделал ` set sortList(value)` сортировку. Она может сортировать любой каталог а не только тот который я укажу 
с придуманными мною названиями в каталоге.

Можно сделать все статичное, без проверок и динамики. Но это полная ерунда будет типа "лишь бы зачет поставили и 
отстали"


11.
Что делать со свойством динамики? Возможность работы с любым JSON файлом. (динамика 1 цикл) Удалить? Делаем 
статичный? Это раз цикл.

МОжно убрать проверку на наличие , у товара цены выше нуля. Два цикл. Удалить?
Сама сортиртировка. Три цикл. Если убираем 1-ые 2 цикла, остается 1-н цикл в сортировке. 

Где 4-й?, не нашел. 
цикл тут `this.elemCatalog(this.l)` удалил. ОК


12.
>>> 540 строк кода на 4 класса это очень много. Даже если сделать скидку на фейк данные в начал

100-тня строк - цитаты и вызов в консоль согласно заданию.


13.
 - Если 400 - 500 строк много, На что ориентироваться для минимизации года?
 - приватные переменные могу ли использовать просто как нужные мне локальные переменные? В Python  есть что-то 
   похожее с 2-мя подчеркиванием впереди `< __variableName>` или они для каких то особых приватных переменных?
 - `"#goods"`  массив экземпляров объектов с какими св-вами, общий/базовый или избранных каких-то ? Какие экземпляры 
   сохранять там. 
 -  `filter` - По какому общему признаку в имени товара фильтровать позиции?
 - set-еры и get-еры когда они востребованы? Ведь вполне можно как всё в них вшивать, так и без них. (статьи читал, 
   но там "вода")

>>> Следуйте инструкции в задании грубо и точно. не нужно придумывать отсебятину. 

Согласан с Вами. Но, где отсебятина? 
 - возможность работать с любым JSON файлом? Так шаблоны не давали. 
 - Лишняя проверка? После тестирований все равно писать придется.
 - Или точно и грубо только в рамках ДЗ писать

 - Почему нельзя get/set представить в ` this.sort = {` так как они представлены? Что мешает. 

